1. Определите массив чисел типа int с десятью элементами {0, 1 , 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9}.

2. Определите объект класса vector<int> с этими же десятью элементами.

3. Определите объект класса list<int> с этими же десятью элементами.

4. Определите второй массив, вектор и список, каждый из которых инициализируется первым массивом, вектором или списком соответственно.

5. Увеличьте значение каждого элемента в массиве на 2; увеличьте значение каждого элемента в массиве на 3; увеличьте значение каждого элемента в списке на 5.

6. Напишите простую операцию сору()

template<typename Iter1, typename Iter2>
//  Требует Input_iterator<Iter1>() и Output_iterator<Iter2>()
Iter2 copy( Iter f1, Iter1 e1, Iter2 f2);

копирующую последовательность [ f1,e1 ) в последовательность [ f2, f2+(e1-f1) ), и точно так же, как и стандартная библиотечная функция копирования, возвращающую итератор "f2+(e1-f1)". Обратите внимание на то, что если f1=e1, то последовательность пуста и копировать нечего.

7. Используйте вашу функцию сору() для копирования массива в вектор, а списка - в массив.

8. Используйте стандартную библиотечную функцию find() для того, чтобы убедиться, что вектор содержит значение 3, и выведите на экран позицию этого числа в векторе (если оно в нем есть). Используйте стандартную библиотечную функцию find(), чтобы убедиться, что список содержит значение 27, и выведите на экран позицию этого числа в списке (если оно в нем есть). "Позиция" первого элемента равна нулю, позиция второго элемента равна единице и т.д. Если функция find() возвращает итератор, установленный на конец последовательности, значит, искомое значение в последовательности не найдено.

Не забывайте тестировать программу после каждого этапа.