Протестируйте функцию binary_search.

1. Реализуйте оператор ввода для класса Test из раздела 26.3.2.2.

2. Заполните файл тестов для последовательностей из раздела 26.3.
{ 1 2 З 5 8 13 21 }				// "Обычная последовательность"
{ }
{ 1 }
{ 1 2 3 4 }						// Нечетное количество элементов
{ 1 2 3 4 5 }					// Четное количество элементов
{ 1 1 1 1 1 1 1 }				// Все элементы равны
{ 0 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 1 }	// Иной элемент в начале
{ 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 0 1 }	// Иной элемент в конце
(ФАЙЛЫ "in1.jpg" и "in2.jpg" лежат рядом с исходником и должны находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском)


3. На основе раздела 26.3.1.3 завершите программу, генерирующую
	• очень большую последовательность (что считать большой последовательностью и почему?);
	• десять последовательностей со случайным количеством элементов;
	• десять последовательностей с 0, 1, 2, ..., 9 случайных (упорядоченных) элементов.

4. Повторите эти тесты для последовательностей строк, таких как { Bohr Darwin Einstein Lavoisier Newton Turing } . (ФАЙЛ "in.txt" лежит рядом с исходником и должен находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском)