1. Создайте класс Мy_window, аналогичный классу Simple_window, за исключением того, что он имеет две кнопки, next и quit.

2. Создайте окно (на основе класса Му_window) с шахматной доской 4х4 из квадратных кнопок. После щелчка на кнопке должно выполняться простое действие, например вывод ее координат в окно вывода или изменение ее цвета (пока не будет выполнен щелчок на другой кнопке).

3. Разместите объект класса Image поверх объекта класса Button; после щелчка на кнопке переместите оба объекта. Для выбора нового местоположения "кнопки с изображением" используйте следующий генератор случайных чисел из std_lib_facilities.h:

#include<random>
inline int rand_int(int min, int max)
{
	static default_random_engine ran;
	return uniform_int_distribution<>{min,max} (ran);
}

Эта функция возвращает случайное целое число в диапазоне [min,max). (ФАЙЛ "img.jpg" лежит рядом с исходником и должен находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском)

4. Создайте меню с пунктами "окружность", "квадрат", "равносторонний треугольник"  и "шестиугольник". Создайте окно ввода (или два таких окна) для ввода пар координат и разместите фигуру, созданную после щелчка на соответствующей кнопке, в заданной точке.

5. Напишите программу, рисующую фигуру по вашему выбору и перемещающую ее в новую точку после щелчка на кнопке Next. Новая точка должна выбираться на основе пары координат, считанной из потока ввода. (ФАЙЛ "5.txt" лежит рядом с исходником и должен находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском)

6. Создайте "аналоговые часы", т.е. часы с двигающимися стрелками. Определите время, используя средства операционной системы. Основная часть этого упражнения - найти функции, определяющие время суток и прекращающие выполнение программы на короткий период времени (например, на секунду), а также научиться использовать их по имеющейся документации. Указание: clock(), sleep().

7. Используя приемы из предыдущих упражнений, создайте изображение самолета, летящего по экрану. Добавьте кнопки Start и Stop. (ФАЙЛ "papper_plane.jpg" лежит рядом с исходником и должен находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском)

8. Создайте конвертер валют. Считывайте курсы валют из файла в момент запуска программы. Вводите сумму в окно ввода и предусмотрите возможность выбора валют (например, пару меню). (ФАЙЛ "change_rate.txt" лежит рядом с исходником и должен находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском)

9. Модифицируйте калькулятор из главы 7 так, чтобы выражение вводилось в окне ввода, а результат возвращался в окне вывода.

10. Разработайте программу, в которой можно выбрать функции из большого набора функций ( например, sin() и log() ), ввести для них параметры и построить их графики.