1. Выполните задания из разделов Попробуйте, если вы не сделали его раньше.

2. Напишите на языке С++ программу, которая преобразует мили в километры. Ваша программа должна содержать понятное приглашение пользователю ввести количество миль. Указание: в одной миле 1.609 км.

3. Напишите программу. которая ничего не делает. а просто объявляет ряд переменных с допустимыми и недопустимыми именами (например, int double = 0;), и посмотрите на реакцию на них компилятора.

4. Напишите программу, предлагающую пользователю ввести два целочисленных значения. Запишите эти значения в переменные типа int с именами val1 и val2. Напишите программу, определяющую наименьшее и наибольшее значения, а также сумму, разность, произведение и частное этих значений.

5. Измените программу так, чтобы она просила пользователя ввести два числа с плавающей точкой и сохраняла их в переменных типа double.
Сравните результаты работы этих двух программ для некоторых входных данных на ваш выбор. Совпадают ли эти результаты? Должны ли они совпадать? Чем они различаются?

6. Напишите программу, предлагающую пользователю ввести три целых числа, а затем выводит их в порядке возрастания, разделяя запятыми. Например, если пользователь вводит числа 10 4 6, то программа должна вывести на экран числа 4, 6, 10. Если два числа совпадают, то они должны идти одно за другим. Например, если пользователь вводит числа 4 5 4, то программа должна вывести на экран 4, 4, 5.

7. Выполните упр. 6 для трех строковых значений. Так, если пользователь вводит значения Steinbeck, Hemingway, Fitzgerald, то вывод программы должен имеет вид Fitzgerald, Hemingway, Steinbeck.

8. Напишите программу, проверяющую четность или нечетность целых чисел. Как всегда, убедитесь, что вывод программы ясен и полон. Иначе говоря, не следует ограничиваться простой констатацией вроде "да" или "нет". Вывод должен быть информативным, например, "Число 4 является четным". Подсказка: см. оператор вычисления остатка в разделе 3.4.

9. Напишите программу, преобразующую слова "нуль", "два" и так далее в цифры 0, 2 и т.д. Когда пользователь вводит число в виде слова, программа должна вывести на экран соответствующую цифру. Выполните эту программу для цифр 0, 1 , 2, 3 и 4. Если пользователь введет что-нибудь другое, например, фразу "глупый компьютер!", программа должна ответить "Я не знаю такого числа!"

10. Напишите программу, принимающую на входе символ операции с двумя операндами и выводящую на экран результат вычисления.
Например:
+ 100 3.14
* 4 5
Считайте символ операции в строку с именем operation и, используя инструкцию if, выясните, какую операцию хочет выполнить пользователь, например if (operation="+" ). Считывайте операнды в переменные типа double. Выполните операции +, -, *, /, plus, minus, mul и div, имеющие очевидный смысл.

11. Напишите программу, предлагающую пользователю ввести определенное количество 1-, 5-, 10-, 25-, 50-центовых и долларовых монет.
Пользователь должен по отдельности ввести количество монет каждого достоинства, например, "Сколько у вас одноцентовых монет?"
Затем программа должна вывести результат примерно такого вида.
У вас 23 одноцентовых монет.
У вас 17 пятицентовых монет.
У вас 14 десятицентовых монет.
У вас 7 двадцати-пятицентовых монет.
У вас 3 пятидесятицентовых монет.
Общая стоимость ваших нонет равна 573 центам.
Усовершенствуйте программу: если у пользователя только одна монета, выведите ответ в грамматически правильной форме. Например, "14 десятицентовых монет" и "1 одноцентовая монета" (а не "1 одноцентовых монет"). Кроме того, выведите результат в долларах и центах, т.е. 5 долларов 73 цента, а не 573 цента.
