1. Перечитайте главу и выполните все упражнения из врезок Попробуйте, если вы еще не сделали этого.

2. Найдите надежный источник документации по библиотеке STL и перечислите все стандартные алгоритмы.

3. Самостоятельно реализуйте алгоритм count(). Протестируйте его. (ФАЙЛ "input.txt" лежит рядом с исходником и должен находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском)

4. Самостоятельно реализуйте алгоритм count_if(). Протестируйте его.

5. Что нам следовало бы сделать, если бы мы не могли вернуть итератор end(), означающий, что элемент не найден? Заново спроектируйте и реализуйте алгоритмы find() и count() так, чтобы они получали итераторы, указывающие на первый и последний элементы. Сравните результаты со стандартными версиями.

6. В примере Fruit из раздела 21.6.5 мы копировали структуры Fruit в контейнер set. Что делать, если мы не хотим копировать эти структуры? Мы могли бы вместо этого использовать контейнер set<Fruit*>; однако в этом случае мы были бы вынуждены определить оператор сравнения для этого контейнера. Выполните это упражнение еще раз, используя контейнер set<Fruit*, Fruit_comparison>. Обсудите разницу между этими двумя реализациями.

7. Напишите функцию бинарного поиска для класса vector<int> (без использования стандартного алгоритма). Выберите любой интерфейс, какой захотите. Протестируйте его. Насколько вы уверены, что ваша функция бинарного поиска работает правильно? Напишите функцию бинарного поиска для контейнера list<string>. Протестируйте ее. Насколько похожи эти две функции бинарного поиска? Как вы думаете, были бы они настолько похожими, если бы вам не было ничего известно о библиотеке STL?

8. Вернитесь к примеру, связанному с подсчетом частоты слов из раздела 21.6.1, и модифицируйте его так, чтобы слова выводились в порядке возрастания частот, а не в лексикографическом порядке. При этом на экран должна выводиться строка 3: C++, а не C++: 3.

9. Определите класс Order (заказ), члены которого содержат имя клиента, его адрес, дату рождения и контейнер vector<Purchase>. Класс Purchase должен содержать поля name, unit_price и count, характеризующие товар. Определите механизм чтения из файла и записи в файл объектов класса Order. Определите механизм для вывода на экран объектов класса Order. Создайте файл, содержащий по крайней мере десять объектов класса Order, считайте его в контейнер vector<Order>, отсортируйте по имени клиента и запишите обратно в файл.
Создайте другой файл, содержащий по крайней мере десять объектов класса Order, примерно треть из которых хранится в первом файле, считайте их в контейнер list<Order>, отсортируйте по адресам (клиента) и запишите обратно в файл. Объедините эти два файла в третий, используя функцию std::merge().

10. Вычислите общую сумму заказов в двух файлах из предыдущего упражнения. Значение для отдельного объекта класса Purchase (разумеется) равно unit_price*count. (ФАЙЛЫ "input1.txt" и "input2.txt" лежат рядом с исходником и должны находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском)

11. Разработайте графический пользовательский интерфейс для ввода заказов в файлы.

12. Разработайте графический пользовательский интерфейс для запросов к файлу заказов; например, "Найти все заказы от Joe," "Определить общую стоимость заказов в файле Hardware" или "Перечислить все заказы из файла Clothing". Указание: сначала разработайте обычный интерфейс и лишь потом на его основе начинайте разрабатывать графический. (ФАЙЛЫ "input1.txt" и "input2.txt" лежат рядом с исходником и должны находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском)

13. Напишите программу, "очищающую" текстовый файл для использования в программе, обрабатывающей запросы на поиск слов; иначе говоря, замените знаки пунктуации пробелами, переведите слова в нижний регистр, замените выражения don't словами do not (и т.д.) и замените существительные во множественном числе существительными в единственном числе (например, слово ships станет ship). Не перестарайтесь. Например, определить множественное число в принципе трудно, поэтому просто удаляйте букву s, если обнаружите как слово ship, так и слово ships. Примените эту программу к реальному текстовому файлу, содержащему не менее 5000 слов (например, к научной статье).

14. Напишите программу (используя результат предыдущего упражнения), отвечающую на вопросы наподобие "Сколько раз встречается в файле слово ship?". "Какое слово встречается чаще всего?". "Какое слово в файле самое длинное?", "Какое слово в файле самое короткое?", "Перечислите все слова на букву s" или "Перечислите все слова, состоящие из четырех букв".

15. Разработайте графический пользовательский интерфейс для предыдущего упражнения. (ФАЙЛЫ "in.txt" и "in_short.txt" лежат рядом с исходником и должны находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском)