23.4.1 - Выполните этот пример и убедитесь, что вы понимаете, что в нем происходит. Что означает "более хорошая обработка ошибок"? Измените конструктор Mail_file так, чтобы он обрабатывал ошибки форматирования, связанные с использованием строки "----". (ФАЙЛ "in.txt" лежит рядом с исходником и должен находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском)

23.8.7 - Запустите эту программу и попробуйте применить ее для проверки нескольких шаблонов, например abc, х. *х, (.*), \([^)]*\) или \w+ \w+( Jr\.)?. (ФАЙЛ-пример "chapter.23.8.7.txt" лежит рядом с исходником)