Для каждого упражнения, в котором требуется определить класс, выведите на экран несколько объектов данного класса и продемонстрируйте, как они работают.


1. Определите класс Arc, рисующий часть эллипса. Указание: fl_arc().

2. Нарисуйте окно с закругленными углами. Определите класс Вох, состоящий из четырех линий и четырех дуг.

3. Определите класс Arrow, рисующий стрелки.

4. Определите функции n(), s(), е(), w(), center(), ne(), se(), sw() и nw(). Каждая из них должна получать аргумент типа Rectangle и возвращать объект типа Point. Эти функции должны определять "точки подключения", расположенные на границах и внутри прямоугольника. Например, nw(r) - это левый верхний (северо-западный) угол объекта класса Rectangle с именем r.

5. Определите функции из упр.4 для классов Circle и Ellipse. Разместите точки подключения внутри или вне фигур, но не за пределами описанного вокруг них прямоугольника.

6. Напишите программу, рисующую диаграмму классов, подобную изображенной в разделе 12.6. Программировать будет проще, если начать с определения класса Вох, объект которого представляет собой прямоугольник с текстовой меткой.

7. Создайте цветную диаграмму RGB (поищите пример в вебе).

8. Определите класс Reqular_hexagon (правильный шестиугольник). В качестве аргументов конструктора используйте центр и расстояние от центра до угловой точки.

9. Покройте часть окна мозаикой из объектов класса Regular_hexagon (используйте не меньше восьми шестиугольников).

10. Определите класс Regular_polygon. В качестве аргументов конструктора используйте центр, количество сторон (не меньше трех) и расстояние от центра до угла.

11. Нарисуйте эллипс размером 300х200 пикселей. Нарисуйте ось х длиной 400 пикселей и ось у длиной 300 пикселей, проходящие через центр эллипса. Пометьте фокусы. Отметьте на эллипсе точку, которая не принадлежит ни одной из осей. Соедините эту точку с фокусами двумя линиями.

12. Нарисуйте окружность. Заставьте метку перемещаться по окружности (пусть она немного сдвигается всякий раз, когда вы щелкаете на кнопке Next).

13. Нарисуйте матрицу цветов из раздела 13.10, но без линий, окаймляющих каждый квадрат.

14. Определите класс прямоугольного треугольника. Составьте восьмиугольник из восьми прямоугольных треугольников разного цвета.

15. Покройте окно мозаикой из маленьких прямоугольных треугольников.

16. Выполните предыдущее упражнение с шестиугольниками.

17. Выполните предыдущее упражнение с шестиугольниками разных цветов.

18. Определите класс Poly, представляющий многоугольник, с проверкой в конструкторе того, что его точки образуют многоугольник. Указание: вы должны передавать в конструктор координаты точек.

19. Определите класс Star. Одним из его параметров должно быть количество точек. Нарисуйте несколько звездочек с разным количеством точек, разноцветными линиями и разными цветами заполнения.