После выполнения каждой операции выводите содержимое вектора на экран.


1. Определите структуру "struct Item { string name; int iid; double value; /* . . . * / };", создайте контейнер vector<Item> с именем vi и заполните его десятью элементами, считанными из файла.

2. Отсортируйте контейнер vi по полю name.

3. Отсортируйте контейнер vi по полю iid.

4. Отсортируйте контейнер vi по полю value; выведите его содержимое на экран в порядке убывания значений (т.е. самое большое значение должно быть выведено первым).

5. Вставьте в контейнер элементы Item("horse shoe", 99, 12.34) и Item("Canon S400", 9988, 499.95).

6. Удалите два элемента Item из контейнера vi, задавая значение поля name удаляемого элемента.

7. Удалите два элемента Item из контейнера vi, задавая значение поля iid удаляемого элемента.

8. Повторите упражнение с контейнером типа list<Item> вместо vector<Item>.

(ФАЙЛ "input.txt" лежит рядом с исходником и должен находится на уровень выше по файловой системе рядом с исполняемым файлом перед его запуском)



Теперь поработайте с контейнером map.


1. Определите контейнер map<string, int> с именем msi.

2. Вставьте в него десять пар (имя, значение), например, msi ["lecture"] = 21.

3. Выведите пары (имя, значение) в поток cout в удобном для вас виде.

4. Удалите пары (имя, значение) из контейнера msi.

5. Напишите функцию, считывающую пары (имя, значение) из потока cin и помещаюшую их в контейнер msi.

6. Прочитайте десять пар (имя, значение) из потока ввода и поместите их в контейнер msi.

7. Выведите элементы контейнера msi в поток cout.

8. Выведите сумму (целочисленных) значений из контейнера msi.

9. Определите контейнер map<int, string> с именем mis.

10. Введите значения из контейнера msi в контейнер mis; иначе говоря, если в контейнере msi есть элемент ("lecture", 21), то контейнер mis должен содержать элемент (21, "lecture").

11. Выведите элементы контейнера mis в поток cout.



Несколько заданий, касающихся контейнера vector.


1. Прочитайте несколько чисел с плавающей точкой (не меньше 16 значений) из файла в контейнер vector<double> с именем vd.

2. Выведите элементы контейнера vd в поток cout.

3. Создайте вектор vi типа vector<int> с таким же количеством элементов, что и в контейнере vd: скопируйте элементы из контейнера vd в контейнер vi.

4. Выведите в поток cout пары (vd[i] ,vi[i]) по одной в строке.

5. Выведите на экран сумму элементов контейнера vd.

6. Выведите на экран разность сумм элементов контейнеров vd и vi.

7. Существует стандартный алгоритм reverse, получающий в качестве аргументов последовательность (пару итераторов); поменяйте порядок следования элементов vd на противоположный и выведите элементы vd в поток cout.

8. Вычислите среднее значение элементов в контейнере vd и выведите его на экран.

9. Создайте новый контейнер vector<double> с именем vd2 и скопируйте в него элементы контейнера vd, которые меньше среднего значения.

10. Отсортируйте контейнер vd и выведите его элементы на экран.

(ФАЙЛ "input.txt" лежит рядом с исходником и должен находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском)