
1. Выполните следующий фрагмент кода:
int v = 1;
for (int i = 0; i < sizeof(v)*8; ++i)
{
	cout << v << ' ';
	v <<=1 ;
}

2. Выполните этот фрагмент еще раз, но теперь переменную v объявите как unsigned int.

3. Используя шестнадцатеричные литералы, определите, чему равны перечисленные н иже переменные типа short unsigned int.
	• В которой каждый бит равен единице.
	• В которой самый младший бит равен единице.
	• В которой самый старший бит равен единице.
	• В которой самый младший байт состоит из одних единиц.
	• В которой самый старший байт состоит из одних единиц.
	• В которой каждый второй бит равен единице (и самый младший бит также равен единице).
	• В которой каждый второй бит равен единице (а самый младший бит равен нулю).

4. Выведите на печать каждое из перечисленных выше значений в виде десятичного и шестнадцатеричного чисел.

5. Выполните задания З и 4, используя побитовые операции (|, &, <<) и (исключительно) литералы 1 и 0.