20.1.2 - Как бы вы изменили интерфейс, чтобы избежать неуклюжих конструкций, если бы могли изменить код Джилл?

20.3 - Напишите функцию "void copy ( int*fl , int*el , int*f2 )", копирующую элементы массива типа int, определенного последовательностью [ fl, el ) в другую последовательность [ f2, f2+(el-fl) ). Используйте только упомянутые выше операции с итераторами (а не индексирование).

20.4.2 - В классе vector стандартной библиотеки нет функции push_front(). Почему? Реализуйте функцию push_front() для класса vector и сравните ее с функцией push_back().

20.6.2 - Перепишите нашу функцию advance() так, чтобы, получив отрицательный аргумент, она выполняла перемещение назад.

20.7 - Что означает этот список отличий в реальном коде? Определите массив символов char, vector<char>. list<char> и string со значением "Hello" и передайте каждый из этих объектов в функцию в качестве аргумента. В функции следует вывести количество символов в переданной строке. попытаться сравнить ее со строкой "Hello" (чтобы убедиться, что в функцию действительно передана строка "Hello"), а затем сравнить аргумент со строкой "Howdy", чтобы выяснить, какое из этих слов появляется в словаре первым. Скопируйте аргумент в другую переменную того же типа.

Выполните предыдущее задание для массива int, vector<int> и list<int> со значением {1, 2, 3, 4, 5}.