1. Напишите программу, формирующую простую форму для письма на основе входной информации. Для начала наберите программу из раздела 3.1, предложив пользователю ввести свое имя и предусмотрев вывод строки "Привет, first_name", где first_name - это имя, введенное пользователем. Затем модифицируйте программу следующим образом: измените приглашение на строку "Введите имя адресата" и измените вывод на строку "Дорогой first_name, " (не забудьте о запятой!).

2. Введите одну или две вступительные фразы. например "Как дела? У меня все хорошо. Я скучаю по тебе". Убедитесь, что первая строка отделена от других. Добавьте еще несколько строк по своему усмотрению - это же ваше письмо.

3. Предложите пользователю ввести имя другого приятеля и сохраните его в переменной friend_name. Добавьте в ваше письмо следующую строку: "Давно ли ты встречал friend_name?".

4. Объявите переменную типа char с именем friend_sex и инициализируйте ее нулем. Предложите пользователю ввести значение m, если ваш друг - мужчина, и f - если женщина. Присвойте переменной friend_sex введенное значение. Затем с помощью двух инструкций if запишите следующее:
Если друг - мужчина, то напишите строку "Если ты увидишь friend_name, пожалуйста, попроси его позвонить мне".
Если друг - женщина, то напишите строку "Если ты увидишь friend_name, пожалуйста, попроси ее позвонить мне".

5. Предложите пользователю ввести возраст адресата и присвойте его переменной age, имеющей тип int. Ваша программа должна вывести на экран строку "Я слышал, ты только что отметил день рождения и тебе исполнилось age лет". Если значение переменной age меньше или равно 0 или больше или равно 110, выполните вызов simple_error ("Ты шутишь!"), используя функцию simple_error() из заголовочного файла std_lib_facilities.h.

6. Добавьте в ваше письмо следующее.
Если вашему другу меньше 12 лет, напишите "На следующий год тебе исполнится age+1 лет".
Если вашему другу 17 лет, напишите "В следующем году ты сможешь голосовать".
Если вашему другу больше 70 лет, напишите "Я надеюсь, что ты не скучаешь на пенсии".
Убедитесь, что ваша программа правильно обрабатывает каждое из этих значений.

7. Добавьте строку "Искренне твой", затем введите две пустые строки для подписи и укажите свое имя.
