Это задание состоит из двух частей. Первая часть упражнений должна дать вам представление о динамических массивах и их отличии от класса vector.


1. Разместите в динамической памяти массив, состоящий из десяти чисел типа int, используя оператор new.

2. Выведите в поток cout значения этих десяти чисел типа int.

3. Освободите память, занятую массивом (используя оператор delete[]).

4. Напишите функцию "print_array10(ostream& os, int* а)", выводящую в поток os значения из массива а (содержащего десять элементов).

5. Разместите в динамической памяти массив, состоящий из десяти чисел типа int; инициализируйте его значениями 100, 101, 102 и т.д.; выведите эти значения на печать.

6. Разместите в динамической памяти массив, состоящий из одиннадцати чисел типа int: инициализируйте его значениями 100, 101, 102 и т.д.: выведите эти значения на печать.

7. Напишите функцию print_array (ostream& os , int* а , int n) , выводящую в поток os значения массива а (содержащего n элементов).

8. Разместите в динамической памяти массив, состоящий из двадцати чисел типа int: инициализируйте его значениями 100, 101, 102 и т.д.; выведите эти значения на экран.

9. Вы не забыли удалить массивы? (Если забыли, сделайте это сейчас.)

10. Выполните задания 5, 6 и 8, используя класс vector, а не массив, и функцию print_vector() вместо функции print_array().



Вторая часть задания посвящена указателям и их связи с массивами. Используйте функцию print_array() из последнего задания.


1 . Разместите в динамической памяти переменную типа int, инициализируйте ее значением 7 и присвойте ее адрес переменной p1.

2. Выведите на печать значения указателя p1 и переменной типа int, на которую он указывает.

3. Разместите в динамической памяти массив, состоящий из семи чисел типа int: инициализируйте его значениями 1, 2, 4, 8 и т.д.: присвойте адрес массива переменной р2.

4. Выведите на печать значение указателя р2 и массив, на который он ссылается.

5. Объявите указатель типа int* с именем р3 и инициализируйте его значением указателя р2.

6. Присвойте указатель p1 указателю р2.

7. Присвойте указатель р3 указателю р2.

8. Выведите на печать значения указателей p1 и р2, а также то, на что они указывают.

9. Освободите всю память, которую вы ранее использовали.

10. Разместите в динамической памяти массив, состоящий из десяти чисел типа int: инициализируйте их числами 1, 2, 4, 8 и т.д.: присвойте его адрес указателю p1.

11. Разместите в динамической памяти массив, состоящий из десяти чисел типа int, присвойте его адрес указателю р2.

12. Скопируйте значения из массива, на который указывает указатель p1, в массив, на который указывает указатель р2.

13. Повторите задания 10-12, используя класс vector, а не массив.
