1. Создайте простое окно Simple_window размером 800х1000 пикселей.

2. Разместите сетку размером 8х8 в левой части окна размером 800х800 пикселей (так что каждый квадрат сетки имеет размер 100х100 пикселей).

3. Раскрасьте восемь квадратов, расположенных по диагонали, начиная с левого верхнего угла, в красный цвет (используйте класс Rectangle).

4. Подберите изображение размером 200х200 пикселей (в формате JPEG или GIF) и разместите три его копии поверх сетки (каждое изображение покроет четыре квадрата). Если вы не найдете изображения, размеры которого точно равнялись бы 200 пикселям, то, используя функцию set_mask(), вырежьте соответствующий фрагмент более крупного изображения. Не закрывайте красные квадраты.

5. Добавьте изображение размером 100х100 пикселей. Перемещайте его с одного квадрата на другой, щелкая на кнопке Next. Для этого поместите вызов функции wait_for_button() в цикл, сопроводив его командами, выбирающими новый квадрат для вашего изображения.

(ФАЙЛЫ изображений 'khorya_big.jpg', 'khorya_mid.jpg' и 'mini_khorya.jpg' лежат рядом с сиходником и должны перед запуском быть расположены рядом с исполняемым файлом)