1. Выполните упражнения из раздела Попробуйте, если вы не сделали этого раньше.

2. Добавьте в программу возможность обработки скобок { } и ( ), чтобы выражение "{(4+5)*6}/(3+4)" стало корректным.

3. Добавьте оператор вычисления факториала: для его представления используйте восклицательный знак !. Например, выражение 7! означает 7*6*5*4*3*2*1. Присвойте оператору! более высокий приоритет по сравнению с операторами * и /, т.е. 7*8! должно означать 7*(8!), а не (7*8)!. Начните с модификации грамматики, чтобы учесть оператор с более высоким приоритетом. Для согласования со стандартным математическим определением факториала значение 0! примите равным 1. Указание: калькулятор работает с числами типа double, но факториал определен только для целочисленных значений. Поэтому для вычисления х! присвойте значение х переменной типа int и вычисляйте факториал этой переменной.

4. Определите класс Name_value, хранящий строку и значение. Повторите упр.19 из главы 4, используя вместо двух векторов вектор vector<Name_value>.

5. Добавьте в "английскую грамматику" из раздела 6.4.1 артикль the так, чтобы можно было описать предложения вида "Тhе birds fly but the fish swim".

6. Напишите программу, проверяющую корректность предложений в соответствии с правилами "английской грамматики" из раздела 6.4.1. Будем считать, что каждое предложение заканчивается точкой, ".", окруженной пробельными символами. Например, фраза "birds fly but the fish swim ." является предложением, а фразы "but birds fly but the fish swim" (пропущена точка) и "birds fly but the fish swim." (перед точкой нет пробела) - нет. Для каждого введенного предложения программа должна просто отвечать "Да" или "Нет". Указание: не возитесь с лексемами, просто считывайте данные в объект string с помощью оператора >>.

7. Напишите грамматику для побитовых логических выражений. Побитовое логическое выражение напоминает арифметическое за исключением того, что в нем используются не арифметические, а логические операторы: ! (отрицание), ~ (дополнение), & (и), | (или) и ^ (исключающее или). Каждый оператор выполняет операции над всеми битами своих целочисленных операндов (см. раздел 25.5). Операторы ! и ~ являются префиксными унарными операторами. Оператор ^ имеет более высокий приоритет, чем оператор | (так же, как оператор * имеет более высокий приоритет, чем оператор +), так что выражение x|y^z означает x|(y^z), а не (x|y)^z. Оператор & имеет более высокий приоритет, чем оператор ^, так что выражение x^y&z означает х^(y&z).

8. Повторите упр.12 из главы 5 (игра "Коровы и быки"), используя четыре буквы, а не четыре цифры.

9. Напишите программу, считывающую цифры и составляющую из них целые числа. Например, число 123 считывается как последовательность символов 1, 2 и 3. Программа должна вывести на экран сообщение "123 - это 1 сотня, 2 десятки и 3 единицы". Число должно быть выведено как значение типа int. Обрабатывайте числа, состоящие из одной цифры, двух, трех и четырех цифр. Указание: для того чтобы получить число 5 из символа '5', вычтите из него символ '0', иначе говоря. '5' - '0' == 5.

10. Перестановка - это упорядоченное подмножество некоторого множества. Например, допустим, что вы хотите подобрать код к сейфу. Существует шестьдесят возможных чисел, а вам необходимо выбрать три числа для комбинации. В этом случае существует Р(60, 3) перестановок, где количество перестановок определяется по формуле

Р(а,b) = a! / (a-b)!

где символ ! означает факториал. Например, 4! - это 4*3*2*1. Сочетания напоминают перестановки, с тем отличием, что в них порядок следования элементов не имеет значения. Например, если вы делаете слоистое мороженое и хотите использовать три разных вкуса из пяти, имеющихся в наличии, вам все равно, когда вы используете ванильное мороженое - в начале или в конце, вы просто хотите использовать его. Формула для вычисления количества сочетаний имеет следующий вид:

С(а,b) = Р(а,b) / b!

Разработайте программу, запрашивающую у пользователя два числа и что для них необходимо вычислить (количество перестановок или сочетаний), а также выводящую требуемый результат на экран. Сначала выполните анализ перечисленных требований к программе. Точно сформулируйте, что именно должна делать программа. Затем переходите к этапу проектирования. Напишите псевдокод программы и разбейте его на части. Программа должна выполнять проверку ошибок. Убедитесь, что все неправильные входные данные приводят к появлению осмысленных сообщений об ошибках.
