1. Напишите программу, читающую текстовый файл и записывающую его содержимое в новый файл в нижнем регистре. (ФАЙЛ "input.txt" лежит рядом с исходником задачи)

2. Напишите программу, которая для данного имени файла и слова выводит все строки файла, содержащие это слово, вместе с номерами строк. Указание: getline(). (ФАЙЛ "input.txt" лежит рядом с исходником задачи)

3. Напишите программу, удаляющую из файла все гласные буквы. Например, фраза 'Once upon а time!' принимает вид 'nc pn tm!'. Удивительно часто результат остается вполне удобочитаемым; проверьте это на своих друзьях. (ФАЙЛ "input.txt" лежит рядом с исходником задачи)

4. Напишите программу под названием multi_input.cpp, которая предлагает пользователю ввести несколько целых восьмеричных, десятичных и шестнадцатеричных чисел в любом сочетании, используя суффиксы 0 и 0х; правильно интерпретируйте эти числа и преобразуйте их в десятичный вид. Ваша программа должна выводить на экран примерно такие результаты:

0х43	(шестнадцатеричное)	превращается в десятичное 67
0123	(восьмеричное)		превращается в десятичное 83
65		(десятичное)		превращается в десятичное 65

5. Напишите программу, считывающую строки и выводящую категории каждого символа в соответствии с правилами, описанными в разделе 11.6. Помните, что один и тот же символ может относиться к разным категориям (например, х - это и буквенный, и буквенно-цифровой символ).

6. Напишите программу, заменяющую знаки пунктуации пробелами. Считайте таковыми точку (.), точку с запятой (;), запятую (,), вопросительный знак (?), дефис (-), одинарные кавычки ('). Не изменяйте символы, находящиеся между парами двойных кавычек ("). Например, строка " - don't use the as-if rule." должна принять вид " don t use the as if rule ".

7. Модифицируйте программу из предыдущего упражнения, чтобы она заменяла сокращения don't словами do not, can't - cannot и т.д.; дефисы внутри слов не трогайте (таким образом, мы получим строку " do not use the as-if rule "); переведите все символы в нижний регистр.

8. Используйте программу из предыдущего упражнения для создания словаря (в качестве альтернативы подходу, описанному в разделе 11.7). Примените ее к многостраничному текстовому файлу, проанализируйте результат и подумайте, можно ли улучшить эту программу, чтобы получить более качественный словарь. (ФАЙЛЫ "input.txt" лежат рядом с исходником задачи)

9. Разделите программу ввода-вывода из раздела 11.3.2 на две: одна программа пусть конвертирует обычный текстовый файл в бинарный, а другая считывает бинарный файл и преобразует его в текстовый. Протестируйте эти программы, сравнивая текстовые файлы до и после преобразования в двоичный файл и обратно. (ФАЙЛ "input.txt" лежит рядом с исходниками задачи на уровень выше)

10. Напишите функцию vector<string> split (const string& s), возвращающую вектор подстрок аргумента s, разделенных пробельными символами.

11. Напишите функцию "vector<string> split(const string& s, const string& w)", возвращающую вектор подстрок аргумента s, разделенных пробельными символами, при условии, что в качестве пробельного символа могут использоваться как "обычные" пробельные символы, так и символы из строки w.

12. Измените порядок следования символов в текстовом файле. Например, строка asdfghjkl примет вид lkjhgfdsa. Предупреждение: не существует реально хорошего, переносимого и эффективного способа чтения файла в обратном направлении. (ФАЙЛ "input.txt" лежит рядом с исходником задачи)

13. Измените порядок следования слов (определенных как строки, разделенные пробелами). Например, строка Norwegian Blue parrot примет вид parrot Blue Norwegian. Можете считать, что все строки из файла могут поместиться в памяти одновременно. (ФАЙЛ "input.txt" лежит рядом с исходником задачи)

14. Напишите программу, считывающую текстовый файл и записывающую в другой файл количество символов каждой категории (см. раздел 11.6). (ФАЙЛЫ "input.txt" лежат рядом с исходником задачи)

15. Напишите программу, считывающую из файла числа, разделенные пробельными символами, и выводящую в другой файл числа, используя научный формат и точность, равную восьми, в четырех полях по двадцать символов в строке. (ФАЙЛ "input.txt" лежит рядом с исходником задачи)

16. Напишите программу, считывающую из файла числа, разделенные пробельными символами, и выводящую их в порядке возрастания по одному числу в строке. Каждое число должно быть записано только один раз, если обнаружится дубликат, то необходимо вывести количество таких дубликатов в строке. Например, результат обработки ввода 7 5 5 7 3 117 5 должен иметь следующий вид:
3
5 3
7 2
117

(ФАЙЛ "input.txt" лежит рядом с исходником задачи)