В этой главе мы ставим два задания: одно необходимо выполнить с помощью массивов, а второе - с помощью векторов. Выполните оба задания и сравните количество усилий, которые вы при этом затратили.


Задание с массивами


1. Определите глобальный массив ga типа int, состоящий из десяти целых чисел и инициализированный числами 1, 2, 4, 8, 16 и т.д.

2. Определите функцию f(), принимающую в качестве аргументов массив типа int и значение типа int, задающее количество элементов в массиве.

3. В функции f() выполните следующее.
	• Определите локальный массив la типа int, состоящий из десяти
	элементов.
	• Скопируйте значения из массива ga в массив la.
	• Выведите на печать элементы массива la.
	• Определите указатель р на тип int и инициализируйте его адресом массива, расположенного в динамической памяти и хранящего такое же количество элементов, как и массив, являющийся аргументом функции.
	• Скопируйте значения из массива, являющегося аргументом функции, в массив в динамической памяти.
	• Выведите на печать элементы массива, расположенного в динамической памяти.
	• Освободите память, выделенную для массива.

4. В функции main() сделайте следующее.
	• Вызовите функцию f() с аргументом ga.
	• Определите массив аа, содержащий десять элементов, и инициализируйте его первыми десятью значениями факториала (т.е. 1, 2*1, 3*2*1, 4*3*2*1 и т.д.).
	• Вызовите функцию f() с аргументом аа.



Задание с вектором из стандартной библиотеки


1. Определите глобальный вектор vector<int> gv; инициализируйте его десятью целыми числами 1, 2, 4, 8, 16 и т.д.

2. Определите функцию f(), принимающую аргумент типа vector<int>.

3. В функции f() сделайте следующее.
	• Определите локальный вектор vector<int> lv с тем же количеством элементов, что и вектор, являющийся арrументом функции.
	• Скопируйте значения из вектора gv в вектор lv.
	• Выведите на печать элементы вектора lv.
	• Определите локальный вектор vector<int> lv2; инициализируйте
	его так, чтобы он стал копией вектора, являющегося аргументом
	функции.
	• Выведите на печать элементы вектора lv2.

4. В функции main() сделайте следующее.
	• Вызовите функцию f() с арrументом gv.
	• Определите вектор vector<int> vv и инициализируйте его первыми десятью значениями факториала (1, 2*1 , 3*2*1 , 4*3*2*1 и т.д.).
	• Вызовите функцию f() с арrументом vv .