Это задание следует выполнить с каждой из версий класса Date, перечисленных ниже. Для каждой версии определите объект класса Date с именем today, инициализированный датой 19 мая 1963 года. Затем определите объект класса Date с именем tomorrow и присвойте ему значение, скопировав в него объект today и увеличив его день на единицу с помощью функции add_day(). Выведите на печать объекты today и tomorrow, используя оператор <<, определенный в разделе 9.8. Проверка корректности даты может быть очень простой. Вы можете не обращать внимания на наличие високосных лет. Просто не допускайте, чтобы месяц выходил за пределы диапазона [1, 12], а день месяца - за пределы диапазона [1, 31]. Проверьте каждую версию хотя бы на одной некорректной дате, например (2009, 13, -5).

1. Версия из раздела 9.4.1.

2. Версия из раздела 9.4.2.

3. Версия из раздела 9.4.3.

4. Версия из раздела 9.7.1.

5. Версия из раздела 9.7.4.