1. Выполните задания Попробуйте, если еще не сделали этого раньше.

2. Допустим, мы определяем медиану последовательности как "число, относительно которого ровно половина элементов меньше, а другая половина - больше". Исправьте программу из раздела 4.6.2 так, чтобы она всегда выводила медиану. Подсказка: медиана не обязана быть элементом последовательности.

3. Прочтите последовательности чисел типа double в вектор. Будем считать, что каждое значение представляет собой расстояние между двумя городами, расположенными на определенном маршруте. Вычислите и выведите на печать общее расстояние (сумму всех расстояний). Найдите и выведите на печать наименьшее и наибольшее расстояния между двумя соседними городами. Найдите и выведите на печать среднее расстояние между двумя соседними городами.

4. Напишите программу, угадывающую число. Пользователь должен задумать число от 1 до 100, а программа должна задавать вопросы, чтобы выяснить, какое число он задумал (например, "Задуманное число меньше 50"). Ваша программа должна уметь идентифицировать с помощью не более чем семи попыток. Подсказка: используйте операторы < и <=, а также конструкцию if-else.

5. Напишите программу, выполняющую самые простые функции калькулятора. Ваш калькулятор должен выполнять четыре основные арифметические операции - сложение, вычитание, умножение и деление. Программа должна предлагать пользователю ввести три аргумента: два значения типа double и символ операции. Если входные аргументы равны 35.6, 24.1 и '+' , то программа должна вывести на экран строку "Сумма 35.6 и 24.1 равна 59.7". В главе 6 мы рассмотрим более сложный калькулятор.

6. Создайте вектор, хранящий десять строковых значений "zero", "one", ..., "nine". Используйте его в программе, преобразующей цифру в соответствующее строковое представление: например, при вводе цифры 7 на экран должна быть выведена строка seven. С помощью этой же программы, используя тот же цикл ввода, преобразуйте строковое представление цифры в числовое: например, при вводе строки seven на экран должна быть выведена цифра 7.

7. Модифицируйте мини-калькулятор, описанный в упр.5, так, чтобы он принимал на вход цифры, записанные как в числовом, так и в строковом формате.

8. Легенда гласит, что некий царь захотел поблагодарить изобретателя шахмат и предложил ему попросить любую награду. Изобретатель попросил положить на первую клетку одно зерно риса, на вторую - два, на третью - четыре и так далее, удваивая количество зерен на каждой из 64 клеток. На первый взгляд, это желание выглядит вполне скромным, но на самом деле в царстве не было такого количества риса! Напишите программу, вычисляющую, сколько клеток надо заполнить, чтобы изобретатель получил не менее 1 000 зерен риса, не менее 1 000 000 зерен риса и не менее 1 000 000 000 зерен риса. Вам, разумеется, понадобится цикл и, вероятно, несколько переменных типа int, для того чтобы отслеживать текущий номер клетки, количество зерен в текущей клетке и количество зерен во всех предыдущих клетках. Мы предлагаем на каждой итерации цикла выводить на экран значения всех этих переменных, чтобы видеть промежуточные результаты.

9. Попробуйте вычислить количество зерен риса, запрошенных изобретателем шахмат в упр.8. Оказывается, что это число настолько велико, что для его точного представления не подходит ни тип int, ни тип double. Чему равно наибольшее количество клеток, для которых еще можно вычислить точное количество зерен риса (с использованием переменной типа int). Определите наибольшее количество клеток, для которых еще можно вычислить приближенное количество зерен (с использованием переменной типа double)?

10. Напишите программу для игры "Камень, бумага, ножницы". Если вы не знаете правил этой игры, попробуйте выяснить их у друзей или с помощью Google (поиск информации - обычное занятие программистов). Для решения поставленной задачи используйте инструкцию switch. Кроме того, машина должна давать случайные ответы (т.е. выбирать камень, бумагу или ножницы на следующем ходу случайным образом). Написать настоящий генератор случайных чисел прямо сейчас вам будет довольно тяжело, поэтому заранее заполните вектор последовательностью значений. Если встроить этот вектор в программу, то она всегда будет играть одну и ту же игру, поэтому целесообразно позволить пользователю самому вводить некоторые значения. Попробуйте помешать пользователю легко угадывать следующий ход машины.

11. Напишите программу, находящую все простые числа между 1 и 100. Для этого можно написать функцию, проверяющую, является ли число простым (т.е. делится ли оно на простое число, не превосходящее данное), используя вектор простых чисел, записанный в порядке возрастания (например, если вектор называется primes, то primes[0] == 2, primes[1] == 3, primes[2] == 5 и т.д.). Напишите цикл перебора чисел от 1 до 100, проверьте каждое из них на простоту и сохраните найденные простые числа в векторе. Напишите другой цикл, в котором все найденные простые числа выводятся на экран. Сравните полученные результаты с вектором primes. Первым простым числом считается число 2.

12. Измените программу из предыдущего упражнения так, чтобы в нее вводилось число max, а затем найдите все простые числа от 1 до max.

13. Напишите программу, находящую все простые числа между 1 и 100. Для решения этой задачи существует классический метод "Решето Эратосфена". Если этот метод вам неизвестен, поищите его описание в Интернете. Напишите программу, использующую этот метод.

14. Измените программу, описанную в предыдущем упражнении, так, чтобы в нее вводилось число max, а затем найдите все простые числа от 1 до max.

15. Напишите программу, принимающую на вход число n и находящую первые n простых чисел.

16. В заданиях вам было предложено написать программу, которая для определенного ряда чисел определяла бы наибольшее и наименьшее числа в нем. Число, которое повторяется в последовательности наибольшее количество раз, называется модой. Напишите программу, определяющую моду множества положительных чисел.

17. Напишите программу, определяющую наименьшее и наибольшее значения, а также моду последовательности строк типа string.

18. Напишите программу для решения квадратных уравнений. Квадратное уравнение имеет вид ах2+b+с=0. Если вы не знаете формул для решения такого уравнения, проведите дополнительные исследования. Напомним, что программисты часто выполняют такие исследования, прежде чем приступить к решению задачи. Для ввода чисел а, b и с используйте переменные типа double. Поскольку квадратное уравнение имеет два решения, выведите оба значения, xl и х2.

19. Напишите программу, в которую сначала вводится набор пар, состоящих из имени и значения, например, Joe 17 и Barbara 22. Для каждой пары занесите имя в вектор names, а число - в вектор scores (в соответствующие позиции, так что если names[7] == "Joe", то scores[7] == 17). Прекратите ввод, встретив строку ввода NoName 0. Убедитесь, что каждое имя единственное, и выведите сообщение об ошибке, если имеется имя, введенное дважды. Выведите на печать все пары (имя, баллы) по одной в строке.

20. Измените программу из упр.19 так, чтобы при вводе имени она выводила соответствующее количество баллов или сообщение "Имя не найдено".

21. Измените программу из упр.19 так, чтобы при вводе целого числа она выводила имена всех студентов, получивших указанное количество баллов, или сообщение "Баллы не найдены".
