1. Запустите программу, работающую с файлом сообщений электронной почты; протестируйте ее, используя собственный, более длинный файл. Обеспечьте наличие в этом файле сообщений, вызывающих сообщения об ошибках, например сообщения с двумя строками адреса, несколько сообщений с одинаковыми адресами и/или темами и пустые сообщения. Кроме того, протестируйте программу на примере, который вообще не является сообщением и не соответствует спецификации программы, например на файле, не содержащем строк "----". (ФАЙЛ "bad.txt" лежит рядом с исходником и должен находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском)

2. Добавьте класс multimap и используйте его для хранения тем сообщений. Пусть программа получает входные строки с клавиатуры и выводит каждое сообщение, тема которого совпадает с заданной строкой. (ФАЙЛ "in.txt" лежит рядом с исходником и должен находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском)

3. Модифицируйте пример из раздела 23.4 путем применения регулярных выражений для обнаружения темы и отправителя сообщения электронной почты. (ФАЙЛ "in.txt" лежит рядом с исходником и должен находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском)

4. Найдите реальный файл с сообщениями электронной почты (т.е. файл, содержащий реальные сообщения) и модифицируйте программу так, чтобы она могла извлекать темы по имени отправителя, задаваемого пользователем с клавиатуры. (ФАЙЛ "in.txt" лежит рядом с исходником и должен находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском)

5. Найдите большой файл с сообщениями электронной почты (тысячи сообщений) и замерьте время работы с ним программы с использованием сначала multimap, а затем - unordered_multimap. Обратите внимание на то, что в нашем приложении никак не используется преимущество упорядоченности объекта класса multimap. (ФАЙЛ "in.txt" лежит рядом с исходником и должен находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском)

6. Напишите программу, обнаруживающую даты в текстовом файле. Выведите на печать каждую строку, содержащую хотя бы одну дату, в формате номер строки : текст. Начните с регулярного выражения для простого формата, например, 20.02.2004, и протестируйте на нем программу. Затем добавьте новые форматы. (ФАЙЛ "in.txt" лежит рядом с исходником и должен находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском)

7. Напишите программу (аналогичную предыдущей), которая находит в файле номера кредитных карточек. Разберитесь в том, какие форматы используются для записи номеров кредитных карточек, и реализуйте их проверку в вашей программе. (ФАЙЛ "in.txt" лежит рядом с исходником и должен находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском.)

8. Модифицируйте программу из раздела 23.8.7 так, чтобы на ее вход поступали шаблон и имя файла. Результатом работы программы должны быть пронумерованные строки (номер строки: текст), соответствующие шаблону. Если соответствия не выявлены, ничего выводить не надо. (ФАЙЛ "in.txt" лежит рядом с исходником и должен находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском. Требует запуска через терминал/cmd с передачей 2ух аргументов имени входного файла и строки паттерна, например: chapter_23__2_exercises__8.exe in.txt "(^|\s)(\d{4}-\d{4}-\d{4}-\d{4})($|\s)" )

9. Используя функцию eof() (раздел Б.7.2), можно определить, какая строка в таблице является последней. Используйте эту функцию для упрощения програм мы, анализирующей таблицу (см. раздел 23.9). Проверьте вашу программу на файлах, содержащих пустые строки после таблицы, а также на файлах, которые не заканчиваются переходом на новую строку. (ФАЙЛ "table.txt" лежит рядом с исходником и должен находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском.)

10. Модифицируйте программу проверки таблицы из раздела 23.9 так, чтобы она выводила новую таблицу, в которой объединялись бы строки, имеющие одинаковые первые цифры. (ФАЙЛ "table.txt" лежит рядом с исходником и должен находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском.)

11. Модифицируйте программу для проверки таблицы из раздела 23.9 так, чтобы выяснить, возрастает или убывает количество учеников с годами. (ФАЙЛ "table.txt" лежит рядом с исходником и должен находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском.)

12. Напишите программу на основе программы, выявляющей строки с датами (упр. 6), найдите все даты и переведите их в формат ISO yyyy-mm-dd. Эта программа должна получать на вход файл и выводить результаты в выходной файл. идентичный входному, за одним исключением: даты в нем записаны в другом формате. (ФАЙЛ "in.txt" лежит рядом с исходником и должен находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском.)

13. Соответствует ли точка (.) шаблону '\n'? Напишите программу, которая отвечает на этот вопрос.

14. Напишите программу, которую. подобно программе из раздела 23.8.7, можно использовать для экспериментов с сопоставлением шаблонов с помощью их ввода извне. Однако теперь программа должна считывать данные из файла в память (представляя разделение на строки с помощью символа перехода на новую строку '\n'). чтобы можно было экспериментировать с шаблонами, содержащими разрывы строк. Протестируйте программу на десятке таких шаблонов. (ФАЙЛ "in.txt" лежит рядом с исходником и должен находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском. ФАЙЛ "ptrs.txt" содержит примеры регулярных выражений для тестирования.)

15. Опишите шаблон, который нельзя представить с помощью регулярного выражения.

16. Только для экспертов: докажите, что шаблон из предыщущего упражнения действительно не является регулярным выражением.