1 . Откройте файл calculator02buggy.срр. Скомпилируйте его. Найдите и исправьте несколько ошибок. Этих ошибок в тексте книги нет. Найдите три логические ошибки, специально вставленные в calculator02buggy.срр и удалите их, чтобы калькулятор давал верные результаты.

2. Измените символ команды выхода с q на х.

3. Измените символ команды вывода с ; на =.

4. Добавьте в функцию main() приветствие.
"Добро пожаловать в программу-калькулятор!
Вводите выражения с числами с плавающей точкой."

5. Усовершенствуйте это приветствие, указав, какие операторы можно использовать, как выводить результаты на экран и как выйти из программы.
