1. Напишите программу, содержащую цикл while, в котором считываются и выводятся на экран два числа типа int. Для выхода из программы используйте символ '|'.

2. Измените программу так, чтобы она выводила на экран строку "Наименьшее значение равно: " с последующим наименьшим значением, а затем - строку "Наибольшее значение равно: " с последующим наибольшим значением.

3. Исправьте программу так, чтобы она выводила строку "Числа равны", но только при равенстве введенных чисел.

4. Измените программу так, чтобы она работала с числами типа double, а не int.

5. Измените программу так, чтобы она выводила строку "Числа почти равны", если числа отличаются одно от другого меньше чем на 1.0/100.

6. Теперь измените тело цикла так, чтобы он считывал только по одному числу типа double в каждой итерации. Определите две переменные, чтобы отслеживать наименьшее и наибольшее среди всех ранее введенных значений. В каждой итерации цикла выводите только что введенное число. Если оно окажется наименьшим среди всех введенных, выводите на экран строку "Наименьшее среди введенных". Если же оно окажется наибольшим среди введенных, выводите на экран строку "Наибольшее среди введенных".

7. Добавьте к каждому введенному числу типа double единицу измерения; иначе говоря, вводите такие значения, как l0cm, 2.5in, 5ft или 3.33m. Допустимыми являются четыре единицы измерения: cm, m, in, ft. Примите следующие коэффициенты преобразования: 1m == 100cm, 1in == 2.54cm, 1ft == 12in. Индикатор единицы измерения вводите в строку. Можно считать ввод 12 m (с пробелом между числом и единицей измерения) эквивалентным вводу 12m (без пробела).

8. Если введена неправильная единица измерения, например, yard, meter, km или gallons, то такое значение следует отклонить.

9. Отслеживайте сумму введенных значений (помимо наименьшего и наибольшего) и их количество. Когда цикл завершится, выведите на экран наименьшее введенное значение, наибольшее введенное значение, количество введенных значений и их сумму. Обратите внимание на то, что, накапливая сумму, вы должны выбрать для нее единицу измерения (используйте метры).

10. Сохраняйте все введенные значения (преобразованные в метры) в векторе, а по завершении работы цикла выведите их на экран.

11. Перед тем как вывести значения из вектора, отсортируйте их в порядке возрастания.
