21.5.2 - Определите класс vector<Record>, проинициализируйте его четырьмя записями по своему выбору и вычислите общую стоимость, используя приведенные выше функции.

21.6.3 - Доведите приведенный пример до работоспособного состояния. Затем по своему выбору добавьте несколько компаний и задайте их веса.

21.6.4 - Напишите программу с директивой #include <unordered_map>. Если она не работает, значит, класс unordered_map не включен в вашу реализацию языка С++. Если вам действительно нужен контейнер unordered_map, можете загрузить одну из его доступных реализаций из веба (см., например, сайт www.boost.org).

21.7.2 - Приведите программу в рабочее состояние и протестируйте ее на небольшом файле, скажем, содержащем несколько сотен слов. Затем испытайте "настоятельно не рекомендованную версию", в которой делается предположение о количестве входных данных, и посмотрите, что произойдет при переполнении буфера ввода b. Обратите внимание на то, что наихудшим сценарием является тот, в котором вы не замечаете ничего плохого и передаете программу пользователям. (ФАЙЛ "input.txt" лежит рядом с исходником и должен находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском)