1. Выполните задания из раздела Попробуйте, если вы его еще не выполнили.

2. Следующая программа получает температуру в градусах Цельсия и преобразует ее в температуру в градусах Кельвина. Этот исходный текст содержит много ошибок. Найдите ошибки, перечислите их и исправьте программу.

double ctok (double с)	// Преобразует температуру
{ 						// в градусах Цельсия
						// в температуру в градусах Кельвина
	int k = с + 273.15;
	return int
}

int main ( )
{
	double с = 0;			//Объявляем входную переменную
	cin >> d;				//Вводим температуру
	double k = ctok("c");	//Преобразуем температуру
	Cout << k << '/n';		//Выводим температуру
}

3. Самой низкой температурой является абсолютный нуль, т.е. -273.l5°C, или 0°К. Даже после исправления приведенная выше программа выводит неверные результаты для температуры ниже абсолютного нуля. Поместите в функцию main() проверку, которая будет выводить сообщение об ошибке для температур ниже -273.15°С.

4. Повторите упр.3, но в этот раз ошибку обрабатывайте в функции ctok().

5. Измените программу так. чтобы она преобразовывала температуру в градусах Кельвина в температуру в градусах Цельсия.

6. Напишите программу, преобразовывающую температуру в градусах Цельсия в температуру в градусах Фаренгейта и обратно (по формуле из раздела 4.3.3). Воспользуйтесь оценками (раздел 5.8) для того, чтобы убедиться в правдоподобности результатов.

7. Квадратное уравнение имеет вид "а*х^2 + b*х + с = 0". Для его решения используется формула "Х = (-b +- sqrt(b^2-4ac)) / 2a". Тем не менее есть одна проблема: если "b^2 - 4ас" меньше нуля, возникнет ошибка. Напишите программу, вычисляющую решение квадратного уравнения. Создайте функцию, которая выводит на печать все корни квадратного уравнения при заданных коэффициентах а, b и с. Когда программа обнаруживает, что у уравнения нет действительных корней, она должна выводить соответствующее сообщение. Как распознать правдоподобность результатов? Можете ли вы проверить, что они являются правильными?

8. Напишите программу, считывающую и сохраняюшую ряд целочисленных значений, а затем вычисляющую сумму первых N чисел. Запросите значение N, считайте значения в vector и вычислите сумму первых N значений. Например:

Введите копичество суммируемых значений:
3
Введите нескопько целых чисел (| для окончания ввода):
12 23 13 24 15 |
Сумма первых 3 чисеп (12 23 13) равна 48.

Обрабатывайте любые входные данные. Например, если пользователю требуется просуммировать чисел больше, чем сохранено в векторе, выводите соответствующее сообщение.

9. Измените программу из упр.8 так, чтобы она выводила сообщение об ошибке, если результат не может быть представлен в виде значения типа int.

10. Измените программу из упр.8 так, чтобы она использовала тип double вместо int. Кроме того, создайте вектор действительных чисел, содержащий N-1 разностей между соседними величинами, и выведите этот вектор на печать.

11. Напишите программу, вычисляющую начальный отрезок последовательности Фибоначчи, т.е. последовательности, начинающиеся с чисел 1 1 2 3 5 8 13 21 34. Каждое число в этой последовательности равно сумме двух предыдущих. Найдите наибольшее число Фибоначчи, которое можно записать в переменную типа int.

12. Реализуйте простую игру на угадывание "Быки и коровы". Программа должна хранить вектор из четырех различных чисел в диапазоне от 0 до 9 (т.е., например, 2345, но не 4455), а пользователь должен угадать загаданное число. Допустим, программа загадала число 1234, а пользователь назвал число 1359: программа должна ответить "1 бык и 1 корова", поскольку пользователь угадал одну правильную цифру (1) в правильной позиции (бык) и одну правильную цифру (3) в неправильной позиции (корова). Угадывание продолжается, пока пользователь не получит четырех быков, т.е. не угадает четыре правильные цифры в четырех правильных позициях.

13. Следующая программа довольно сложная. Создайте вариант, в котором игрок может играть постоянно (без остановки и повторного запуска) и в каждой новой игре генерируются новые четыре цифры. Четыре случайные цифры можно сгенерировать с помощью четырех вызовов генератора случайных целых чисел randint(10) из заголовочного файла std_lib_facilities.h. Обратите внимание на то, что при повторном выполнении программы вы каждый раз будете получать одинаковые последовательности из четырех цифр. Для того чтобы избежать этого, предложите пользователю ввести любое число и до вызова функции randint(10) вызовите функцию srand(n) , где n - число, введенное пользователем. Такое число n называется начальным значением (seed), причем разные начальные значения приводят к разным последовательностям случайных чисел.

14. Введите пары (день недели, значение) из стандартного потока ввода. Например:

Тuesday 23 Friday 56 Tuesday -3 Thursday 99

Запишите все значения для каждого дня недели в вектор vector<int>. Выведите значения семи векторов для каждого из дней недели. Напечатайте сумму чисел в каждом из векторов. Неправильный день недели, например, Funday, можно игнорировать, но обычные синонимы допускаются, например, Моn и monday. Выведите на печать количество отвергнутых значений.
