Это задание - графический эквивалент простейшей программы "Hello, World!". Его цель - ознакомить вас с простейшими графическими средствами.


1. Напишите программу, создающую пустое окно Simple_window размером 600х400 пикселей с меткой "Му window", скомпилируйте ее, скомпонуйте и выполните. Помните о том, что вы должны подключить библиотеку FLTК, описанную в приложении Г, включить в свой код заголовочные файлы Graph.h и Simple_Window.h, а также включить в проект файлы Graph.срр и Window.срр.

2. Добавьте по одному примеры из раздела 12.7, выполняя тестирование после каждого добавленного подраздела.

3. Выполните программу, внеся небольшие изменения (например, измените цвет, местоположение фигур или количество точек) в каждом из примеров.

(ФАЙЛ "my_img.jpg" лежит рядом с исходником и должен находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском)
