Задание, связанное с построением графиков.


1. Создайте пустое окно 600х600 с меткой "Графики функций".

2. Обратите внимание, что вам надо создать проект, свойства которого указаны на веб-сайте в примечании к руководству по инсталляции библиотеки FLTK.

3. Поместите файлы Graph.срр и Window.срр в свой проект.

4. Добавьте оси х и у длиной по 400 пикселей с метками "1 == 20 пикселей" и делениями через каждые 20 пикселей. Оси должны пересекаться в точке (300,300).

5. Сделайте обе оси красными.



В дальнейшем используйте отдельный объект класса Shape для построения каждой из перечисленных ниже функций.


1. Постройте график функции double one(double х) {return 1;} в диапазоне [-10, 11] с началом координат (0,0) в точке (300,300), используя 400 точек и не выполняя масштабирования (в окне).

2. Измените рисунок, применив масштабирование с коэффициентом 20 как по оси х, так и по оси у.

3. В дальнейшем используйте этот диапазон и коэффициенты масштабирования при построении всех графиков.

4. Добавьте график функции double slope(double х) {return х/2;} .

5. Пометьте наклонную линию с помощью объекта класса Text со значением "х/2" в точке, расположенной прямо над левым нижним углом окна.

6. Добавьте график функции double square(double х) {return х*х;} .

7. Добавьте график косинуса (не создавая новую функцию).

8. Сделайте график косинуса синим.

9. Напишите функцию sloping_cos(), суммирующую косинус и функцию slope() (как определено выше) и добавьте в окно ее график.



Задание, связанное с определением класса.


1. Определите класс struct Person, содержащий член name типа string и член age типа int.

2. Определите переменную класса Person, инициализируйте ее значением "Goofy" и 63 и выведите на экран (cout).

3. Определите оператор ввода (>>) и вывода (<<) для класса Person; считайте объект класса Person с клавиатуры (cin) и выведите его на экран (cout).

4. Напишите конструктор класса Person, инициализирующий члены name и age.

5. Сделайте представление класса Person закрытым и добавьте константные функции-члены name() и age(), предназначенные для чтения имени и возраста.

6. Модифицируйте операторы >> и << для заново определенного класса Person.

7. Модифицируйте конструктор, чтобы он выполнял проверку, что переменная age лежит в диапазоне [0, 150), а переменная name не содержит символы ; : " ' [ ] * & ^ % $ # @ ! . В случае ошибки используйте функцию error(). Протестируйте программу.

8. Считайте последовательность объектов класса Person с устройства ввода (cin) в вектор типа vector<Person>; выведите его на экран (cout). Проверьте правильность ввода.

9. Измените представление класса Person так, чтобы вместо члена name использовались члены first_name и second_name. Отсутствие при вводе обоих этих членов должно считаться ошибкой. Измените операторы >> и <<. Протестируйте программу.