1ое задание выполнено т.к. это приведение нерабочего кода в работоспособный вид. Все остальные задания выполнялись на базе 3v3, т.е. калькулятор обрастал нововведениями.




1. Начав с файла calculator08buggy.срр, доведите программу до успешной компиляции.

2. Пройдитесь по всей программе и добавьте необходимые комментарии.

3. В ходе комментирования вы обнаружите ошибки (специально вставленные в код, чтобы вы их нашли). Исправьте их: в тексте книги их нет.

4. Тестирование: подготовьте набор вводных данных и используйте их для тестирования калькулятора. Насколько полон ваш список? Что вы ищете? Включите в список отрицательные числа, нуль, очень большие и очень маленькие числа и "странный" ввод.

5. Проведите тестирование и исправьте все ошибки, которые пропустили при комментировании.

6. Добавьте предопределенное имя k со значением 1000.

7. Предусмотрите возможность вычисления функции sqrt(), например sqrt(2+6.7). Естественно, значение sqrt(х) является квадратным корнем из числа х; например, sqrt (9) равно 3. Используйте стандартную библиотечную функцию sqrt(), доступную посредством заголовочного файла std_lib_facilities.h. Не забудьте обновить комментарии и грамматику.

8. Предусмотрите перехват попыток извлечь квадратный корень из отрицательного числа и вывод на экран соответствующих сообщений об ошибке.

9. Предусмотрите возможность использовать функцию pow (х, i). означающую "умножить х на себя i раз"; например, pow (2.5, 3) равно 2.5*2.5*2.5. Аргумент i должен быть целым числом. Проверяйте это условие с помощью методики, которая была использована нами при реализации оператора %.

10. Измените "ключевое слово объявления" с let на #.

11. Измените "ключевое слово выхода" с q на exit. Для этого понадобится строка для кодирования инструкции quit, как использовавшаяся нами строка для инструкции let в разделе 7.8.2