Для выполнения приведенных ниже упражнений рекомендуем использовать класс Simple_window.


1. Нарисуйте прямоугольник как объект класса Rectangle и как объект класса Polygon. Сделайте линии объекта класса Polygon красными, а линии объекта класса Rectangle - синими.

2. Нарисуйте объект класса Rectangle с размерами 100х30 и поместите в него текст "Howdy!"

3. Нарисуйте свои инициалы высотой 150 пикселей. Используйте толстую линию. Нарисуйте каждый инициал другим цветом.

4. Нарисуйте доску для игры в крестики-нолики размером 3х3, чередуя белые и красные квадраты.

5. Нарисуйте красную рамку шириной полсантиметра вокруг прямоугольника, высота которого составляет три четверти высоты вашего экрана, а ширина - две трети ширины экрана.

6. Что произойдет, если вы нарисуете фигуру, которая не помещается в окне? Что произойдет, если вы нарисуете окно, которое не помещается на экране? Напишите две программы, иллюстрирующие эти эффекты.

7. Нарисуйте двумерный дом анфас, как это делают дети: дверь, два окна и крыша с дымовой трубой. Детали можете выбрать сами, можете даже нарисовать дымок из трубы.

8. Нарисуйте пять олимпийских колец. Если вы не помните их цвета, найдите их в Интернете.

9. Выведите на экран фотографию вашего друга. Напишите его имя в заголовке окна и в заголовке внутри окна. (ФАЙЛ "photo.jpg" лежит рядом с исходником и должен находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском)

10. Нарисуйте диаграмму файлов из раздела 12.8.

11. Нарисуйте ряд правильных многоугольников, вложенных друг в друга. Наиболее глубоко вложенный многоугольник должен быть равносторонним треугольником, вложенным в квадрат, вложенный в пятиугольник, и т.д. Для любителей математики: пусть все точки каждого N-угольника касаются сторон (N+1)-угольника. Указание: тригонометрические функции объявлены в заголовочном файле <cmath> (разделы 24.8, Б.9.2)

12. Суперэллипс - это двумерная фигура, определенная уравнением

|x/a|^m + |y/b|^n = 1;   m,n>0.

Поищите в вебе информацию о суперэллипсе, чтобы лучше представить, как он выглядит. Напишите программу, которая рисует звездообразные шаблоны, соединяя точки, лежащие на суперэллипсе. Пусть параметры а, b, m, n и N вводятся как аргументы. Выберите N точек на суперэллипсе, определенном параметрами а, b, m и n. Пусть эти точки лежат на равном расстоянии друг от друга (для некоторого определения "равного расстояния"). Соедините каждую из этих N точек с одной или несколькими другими точками (если хотите, можете задать количество таких точек с помощью дополнительного аргумента или использовать число N-1, т.е. все другие точки).

13. Придумайте способ раскрасить линии из предыдущего упражнения. Нарисуйте разные линии разным цветом.