
1. Выясните, является ли библиотека regex частью вашей стандартной библиотеки. Указание: ищите std::regex и tr1::regex.

2. Запустите небольшую программу из раздела 23.7; для этого может понадобиться разобраться в настройках проекта и/или ключах командной строки для установления связи с библиотекой regex и использования соответствующего заголовочного файла.

3. Используйте программу из задания 2 для проверки шаблонов из раздела 23.7.
(ФАЙЛ "in.txt" лежит рядом с исходником и должен находится рядом с исполняемым файлом перед его запуском)